Вариант 11 

1. Набор данных stl10 

2. Классы с метками 1,2,3 

3. Требования к архитектуре сети MLP: 

Кол-во скрытых слоев 5 

Кол-во нейронов 50 в первом скрытом слое, увеличивающееся на 10 с каждым последующим скрытым слоем 

Оптимизатор Adagrad 

Функция активации в скрытых слоях swish 

Регуляризация L2 в каждом нечетном скрытом слое 

4. Требования к архитектуре сети CNN: 

Кол-во сверточных слоев 5 

Количество фильтров в сверточных слоях 16 

Размеры фильтра 2х2 

Оптимизатор RMSprop 

Функция активации в сверточных слоях leaky_relu 

Функция активации в скрытых плотных слоях relu 

Слои dropout после каждого слоя пулинга 

5. Показатель качества бинарной классификации: 

индекс Фоулкса – Мэллоуса, равный корню квадратному из TP/(TP + TN) * TP/(TP + FP) 

6. Показатель качества многоклассовой классификации: 

максимальная полнота классов, где полнота (recall) класса равна доле правильных предсказаний для всех точек, принадлежащих этому классу. 