1. Загрузите заданный в индивидуальном задании набор данных с изображениями из Tensorflow Datasets с разбиением на обучающую, валидационную и тестовую выборки. Если при дальнейшей работе с данными возникнет нехватка вычислительных ресурсов, то разрешение изображений можно уменьшить.  

2. Оставьте в наборе изображения, указанных в индивидуальном задании, и визуализируйте по одному изображению из каждого класса, подписывая изображение меткой класса. 

3. Постройте нейронные сети различных архитектур (MLP, CNN, RNN, трансформер) для задачи многоклассовой классификации изображений (архитектуры и требования к сетям указаны в индивидуальном задании), используя функции потерь, указанные в индивидуальном задании. Подберите такие параметры, как функции активации, оптимизатор, начальная скорость обучения, размер мини-пакета и др. самостоятельно, обеспечивая обучение нейронных сетей. Обучайте нейронные сети с использованием валидационной выборки, сформированной в п. 1. Останавливайте переобучение нейронных сетей в случае роста потерь на валидационной выборке на нескольких эпохах обучения подряд.  

4. Вычислите и выведите в отчете матрицы ошибок нейронных сетей (tf.math.confusion_matrix) для обучающей и тестовой выборок. 

5. Визуализируйте кривые обучения построенных моделей для показателей потерь на обучающей и валидационной выборках на одном рисунке в зависимости от эпохи обучения, подписывая оси и рисунок и создавая легенду. Используйте для визуализации относительные потери (потери, деленные на начальные потери на первой эпохе). 

6.Оцените качество многоклассовой классификации нейронными сетями на тестовой выборке при помощи показателя качества, указанного в индивидуальном задании, и выведите название нейронной сети с лучшим качеством.  



=============================
Вариант 26

1. Набор данных dtd с изменением разрешения до 84x84 

2. Классы с метками 26,27,28,30 

3. Требования к архитектуре сети MLP: 

Функциональный API при создании 

Функция потерь: разреженная категориальная кросс-энтропия 

Кол-во скрытых слоев 6 

Кол-во нейронов 40 в каждом нечетном скрытом слое, 60 в каждом четном скрытом слое 

Использование слоев dropout 

4. Требования к архитектуре сети трансформер: 

Функция потерь: категориальная кросс-энтропия 

5. Показатель качества многоклассовой классификации: 

средняя точность классов, где точность (precision) класса равна доле правильных предсказаний для всех точек, относимых классификатором к этому классу. 

 