Для закрепленного за Вами варианта контрольной работы:

1. Загрузите заданный в индивидуальном задании набор данных из Tensorflow Datasets, включая указанные в задании независимый признак и зависимый признак (отклик). 
Оставьте в наборе признаки, принимающие числовые значения.

2. Удалите из набора точки с выбросами при помощи стандартизованной оценки (Z-score) таким образом, чтобы точки с выбросами составляли от 5% до 10% всех точек набора данных. 
Визуализируйте точки исходного набора данных на плоскости в виде диаграммы рассеяния (ось X – независимый признак, ось Y – зависимый признак), показывая оставленные в наборе точки 
и удаленные точки разными цветами, подписывая оси и рисунок и создавая легенду.

3. Выполните стандартизацию независимого признака и масштабирование на интервал [-1, 1] зависимого признака. Решите задачи линейной регрессии и полиномиальной регрессии для степени полинома, указанной в индивидуальном задании, при помощи нейронных сетей с одним нейроном и оцените качество полученных моделей по показателю, указанному в индивидуальном задании. Отследите обучение нейронных сетей, изменяя, при необходимости, гиперпараметры (функцию потерь, оптимизатор, шаг обучения и т.п.) или применяя регуляризацию.

4. Постройте кривые обучения для построенных нейронных сетей с зависимостью от количества эпох. На визуализации создайте легенду.

5. Визуализируйте точки набора данных на плоскости в виде диаграммы рассеяния (ось X – независимый признак, ось Y – зависимый признак), а также линии линейной и полиномиальной регрессий (другими цветами), 
подписывая оси и рисунок и создавая легенду.

6. Определите в исходном наборе данных признак (отличный от независимого и зависимого признаков), принимающий непрерывные значения и имеющий свойства, указанные в индивидуальном задании.

7. Стандартизуйте этот признак и визуализируйте его в соответствии с индивидуальным заданием.

8. Сформируйте набор входных данных из двух стандартизованных признаков набора данных (независимый признак и определенный признак), постройте нейронную сеть (нелинейный регресор) с количеством скрытых слоев, количеством нейронов и функцией активации, указанными в индивидуальном задании, и одним нейроном в выходном слое и обучите ее на наборе данных из двух признаков и отклика. Отследите обучение нейронной сети, изменяя, при необходимости, гиперпараметры (функцию потерь, оптимизатор, шаг обучения и т.п.) или применяя регуляризацию.

9. Визуализируйте набор данных в виде диаграммы рассеяния и прогноз нейронной сети в виде поверхности в трехмерном пространстве, подписывая оси и рисунок.

10 .Разбейте набор данных из двух признаков и отклика на обучающую и тестовую выборки и постройте кривые обучения для заданного показателя качества в зависимости от количества точек в обучающей выборке, подписывая оси и рисунок и создавая легенду.

==============================================================================================================

Контрольная работа 2 – Вариант 13 

1. Набор данных: cherry_blossoms 

2. Независимая переменная: temp_lower 

3. Зависимая переменная: year 

4. Доп. признак: имеющий минимальную ковариацию с независимой переменной 

5. Визуализация доп. признака – эмпирическая функция распределения 

6. Показатель качества регрессии – R^2 (коэффициент детерминации) 

7. Степень полинома: 4 

8. Параметры глубокой нейронной сети: кол-во скрытых слоев – 5, кол-во нейронов в скрытом слое – 32, функция активации – гиперболический тангенс. 